## 扬帆起航正当时

我非常荣幸代表第十六期县委书记研修班全体学员，向大家汇报我们的学习收获（引言看门见山，直奔主题，简练地表述了自己的态度）。

走进中央党校，方知厚实博大、源远流长；走出中央党校，定要征途如虹、从善如流。中央党校的“劝学”金石可镂，中央党校的“促学”用心良苦（这两句采用对偶的修辞手法，谈感受，谈认识）。非常感恩党中央的关怀和厚爱，非常感谢名师大家的传道和解惑，非常感激老师同学的教导和帮助（这句分层表达了自己的感情，通过“感恩”“ 感谢”“感激”三个词语，可以看出作者字斟句酌的匠心，非常值得我们学习）！

两个月下来，我们从习近平同志同第一期县委书记研修班学员座谈时的讲话中，读到了什么是“革命理想高于天”的坚定信仰；我们从开学典礼上陈希校长的讲话中，读到了什么是“敢教日月换新天”的时代情怀；我们从品尝马克思主义经典味道的过程中，读到了什么是“只留清气满乾坤”的真理力量；我们从校园里一座座塑像的哲思中，读到了什么是“苟利国家生死以”的革命意志；我们从焦裕禄精神、红旗渠精神中，读到了什么是“鞠躬尽瘁死而后已”的奋斗精神（这段没有采用惯用的常规套路，而是通过引用名言警句来陈述自己的学习收获，非常有新意。同时，也巧妙地陈述了学习的内容，体现出了作者高超的总结归纳能力）。大家感受到，真理的味道非常甜，知识的海洋非常宽，榜样的力量非常大，奋斗的路上非常美（一般人写这块内容时，通常都会用“经受了一次党性锻炼，接受了一次灵魂洗礼，承受了一次精神淬炼”等话语，但这篇发言却跳出陈规，用极富哲理性和思想性四个金句陈述学习感悟，令人眼前一亮、耳目一新）。

三千年读史学习有归期，九万里悟道践行无穷期（巧妙地对名句作以化用，并且形成对仗之势，可谓出手不凡、先声夺人）。只要把忠诚刻在心上，把担当扛在肩上，把落实抓在手上，不负人民不负党，这才是我们学习的意义。

我们要做心中有党的明白人，在岗位看态度（标题的拟制不落俗套、很见功力，跳出了“加强理论学习”“提高政治站位”等窠臼，使人感到新意迭出）。习近平同志强调，对党忠诚是县委书记的重要标准（引用习近平同志原话，使文稿有高度）。我们必须用行动筑牢“四个意识”，坚决维护习近平同志核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，从全局谋划一域、以一域服务全局，在战略部署上扣扣子，在责任履行上担担子，在任务落实上钉钉子，一个方向、一个声音、一个步调，不搞选择、不搞变通、不打折扣（连续使用排比的手法，读起来朗朗上口，富有节奏感，更加契合发言的语境），以对党的绝对忠诚向习近平同志看齐，永远同党中央保持高度一致。

我们要做心中有民的贴心人，在现场看行动。习近平同志提出，做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记。“为官一任，造福一方，遂了平生意”（巧妙引用习近平同志《念奴娇·追思焦裕禄》中的原句，为发言增加了文气。公文材料中恰当地引用诗词名句和格言警句，可以取得“言约而意丰”的效果，但切忌不能为了引用而引用，否则就成了“掉书袋”，适得其反）。现场是最好的学校，实践是最好的课堂，群众是最好的老师。（这三句总结提炼得非常精彩，话语虽然通俗，但很有哲理性，可以在公文材料写作中直接引用。如何使材料接地气，是很多人头疼的事，要达到这个目的，就要学会使用口头话，尤其是那些老百姓从生活中总结出来的话语，使人一听就懂）我们必须践行以人民为中心的发展思想，争做“为党代言、为民请命”的表率，始终干在工作第一线，置身矛盾最前沿（采用对偶的修辞手法），根植广大群众中，问需于民、问计于民、问政于民，与群众交心谈心、将心比心、以心换心、心心相印，做到民有所呼我必有应、民有所想我必有思、民有所难我必有解、民有所需我必有为（采用排比的修辞手法，使发言富有节奏感）。

我们要做心中有责的开路人，在状态看效果。习近平同志强调，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。我们必须深入践行“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，高举改革开放大旗，始终坚持发展是第一要务，民生是第一目标，安全稳定是第一责任，脱贫攻坚是第一大事（采用排比的修辞手法，四个“第一”提炼得很有力。公文材料写作中，要学习和掌握总结提炼的技巧，善于把抓住特点、抓住要害，这样才能写出新意写出特色），抓好党建是最大政绩，以“清晨之问、静夜之思，案无积卷、事不过夜”的工作状态，推动高质量发展，创造高品质生活，打造县域版本、县域实践和县域风采，让习近平同志和党中央放心。

我们要做心中有戒的带头人，在路上看作风。习近平同志强调：为官一方，不仅要“富一方百姓，保一方平安”，还要“正一方风气”。我们必须始终保持身在“舞台中央、聚光灯下、放大镜下”和“旁若有人、常若有人”的警醒，立政德、明大德、守公德、严私德，做到清清白白做人，干干净净做事，坦坦荡荡为官。要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲（采用排比的修辞手法，读起来铿锵有力、掷地有声。在公文材料写作中，应在遣词造句上下功夫，学会把一些意思相近的词语整合在一起，使之形成层层递进之效，比如真心实意地干、真枪实弹地抓、真金白银地奖，等等），带出一支忠诚干净、担当作为的干部队伍，带出一片风清气正、山清水秀的政治生态。

各位领导、各位老师，行者方致远，奋斗路正长（采用对偶的修辞手法）。学习的时光是美好的，美好的时光是最快的（采用回文的修辞手法）。明天，我们将离开这个充满魅力的红色殿堂，奔赴改革发展的一线战场。泰山压顶腰不弯，越是艰险越向前（采用对偶的修辞手法），我们将与时代同行、与梦想同在、与人民同心（采用排比的修辞手法），在实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗征程中，开创新局面、干出新业绩、建功新时代！

欢迎大家到重庆“行千里·致广大”！

谢谢大家！
